1)

int foo (int x) {
  return x+1;
}

.text
.globl foo
foo:
    movl %edi, %eax
    addl $1, %eax
    ret

--------

2)

typedef int (*funcp) (int x);

int main (void) {
    unsigned char codigo[] = foo(2);
    funcp f = (funcp)codigo;
    i = (*f)(10);
}


3) Escreva agora um programa em C como descrito a seguir. Declare um array de bytes (unsigned char codigo[]) como uma variável local de sua main, preenchido com o código de máquina visto no item anterior. Lembre-se que a saída do objdump mostra os códigos das instruções em hexadecimal. Use esses valores para preencher o array.
Seu programa deve converter o endereço do array para um endereço de função. Para isso, declare o tipo "ponteiro para uma função que recebe um int e retorna um int", conforme abaixo:

typedef int (*funcp) (int x);

Na sua função main atribua o endereço do array a uma variável desse tipo:
funcp f = (funcp)codigo;

O ponteiro f armazena agora o endereço da função, ou seja, o endereço inicial do código da função, armazenado na memória. Você pode então usar f para chamar essa função como se fosse uma função C, fazendo, por exemplo:
i = (*f)(10);

Faça isso no seu programa, imprimindo a seguir o valor da variável i para poder verificar se o seu código de máquina foi realmente executado.
Deve ser necessário compilar seu programa com

gcc -Wall -Wa,--execstack -o seuprograma seuprograma.c

para permitir a execução do seu código de máquina (sem a opção -Wa,--execstack, o sistema operacional abortará o seu programa, por tentar executar um código armazenado na área de dados). Execute o programa resultante e verifique a sua saída.